O tempo está nojento e pegajoso
aqui em Monstrópolis,
com altas temperaturas
para os próximos dias. Don.
Obrigado, Lisa.
Como podem ver, em Monstrocity,
está chegando aos 200 graus,
com umidade de 140%.
Essa é boa.
Ei, Duncan, quem ventilou a notícia?
Nada como ventilar!
Nossa! Não viva de fazer piadas, novato.
Que sala quente,
mas não tanto quanto meus ex-maridos.
Pierre. Sheldon... Ricardo.
Pensa rápido!
-Valeu, Val.
-Imagina.
Estou terminando
minha Torre Irada de Baba Lava.
Justo quando estava ficando legal.
Que triste e suado.
Parece que vai ser
monstruosamente quente hoje.
Não é, Don? Don?
Passem um pano aí!
MONSTROS NO TRABALHO
Só metade? Foram arrotos tão lindos.
Eu fiz o... e o... e o clássico...
Parece que comeu podrão
no café da manhã, senhor.
-O que houve?
-Com esse calor,
precisamos gerar mais energia do riso.
-Sugestões?
-Que tal um Extrator de Risos?
Cedo demais, Fungus.
É sério.
Se não houver mais comediantes,
vamos perder pra Medo Company.
-Certo, mais comediantes.
-Imediatamente.
E já sei onde vou achar.
Acha que está calor?
Já morei no Nordesterror.
Cruel! Pra ficar fresquinha,
eu imaginava coisas geladas.
Agora somos chegados.
-Confia em mim.
-Não! Você vai nos matar!
-Coisas frias, como neve, sorvete...
-Para! Não!
-...geladeira, milk-shake de chocolate.
-Foi mal!
Cadáveres, hipotermia.
Viu? Já me sinto mais fresquinha.
Nunca... mais faça isso.
Nossa. Está vendo lá em cima?
Esse calorão gera expansão térmica.
As portas estão travando.
Espera aí! Fica quieta.
Repito, todos os alunos da Aula de Comédia
para o Piso do Riso já.
Ouviu isso? Eu sou! Piso do Riso.
Mas preciso de ajuda...
Foi mal, não ouvi. Tchau! Fui!
Atenção!
Escutem bem.
Não ligo se vão rir,
gargalhar, ou fazer "hihi",
precisamos da energia do riso já!
Mary, os cinco olhos em mim.
Chuck, os quatro braços ao lado.
Kaitlyn, escorregou, dançou.
Não são comediantes oficiais,
mas precisamos de mais energia.
Sua missão: fazer as crianças rirem!
Que maravilha.
-Eu trouxe minha flor que esguicha.
-Tuskmon!
-Senhor!
-Você é engraçado?
Sim, muito engraçado, senhor!
Minha avó é mais engraçada.
Até que ficou engraçado.
É voz de bebê. Estou treinando.
Devia usar essa no Piso do Riso.
Ainda tenho que ficar te segurando?
Desculpa, Sulley. Acessórios!
Este é o equipamento de comédia oficial
da Monstros S.A.
Por favor,
devolvam do jeito que receberam.
Boa! Galinha de borracha.
Tudo bem, Carla?
Sou o Tylor Tuskmon, do Jornal Monstros.
Uma palavrinha
antes de eu virar o número um?
Seja franca com a galinha.
Querido, sua galinha
precisa de uma bala de hortelã.
Bom, comediantes,
hora de fazer as crianças rirem.
Se falharem, a Monstrópolis
vai sofrer um apagão catastrófico.
Mas se vocês conseguirem,
quem for o número um
se tornará um comediante oficial.
Que loucura ver o meu nome no quadro.
Não me leva a mal, Carla,
mas nada vai me impedir
de ser o número um.
Temos uma porta com defeito
chegando no Piso do Riso "F".
Precisam consertar agora mesmo.
Srta. Mae, eu sou da MIFT.
-Posso arrumar rapidinho.
-Joia.
O número um do quadro volta já!
Falei para arrumarmos antes.
Devia ter me ouvido.
Tudo bem! Ficou bom! Liga aí!
-Vai!
-Só quando estiver aqui embaixo.
Liga logo! Preciso voltar!
Comediante, lembra? Liga logo.
Valeu! Tudo em ordem. Tchau.
Não!
Ai, não!
-Desliga!
-Cuidado!
Val!
-Val!
-Tylor!
Não, não!
Não! Não, não!
DUTO
FECHADO
O que é isso? Não é...
Não é porta de criança.
Calma.
Como assim que o Ty-Ty está preso?
-Foi parar no trilho das portas.
-No trilho?
-Não dá pra explicar. Tenho que ir.
-Val! Val! Val!
Encontre o nosso Ty-Ty!
Não.
Bem-vindo ao Himalaia!
Tylor!
Tylor?
É, esculturas de gelo.
Precisa ter um hobby.
Bom, neste caso, seria uma arte.
Eu chamo de Iaque no Inverno Três.
Sei. Me desculpe, mas como acabei
pendurado de cabeça pra baixo?
Você desmaiou.
Era para o sangue ir à cabeça.
Estou te reconhecendo.
Iaque no Inverno Um e Dois
ficaram impressionantes também.
Quer tentar? Cuidado com os dedos.
-Não respire a fumaça.
-Não, não!
Anda! Está com medo do quê?
De você. Estou com medo de você.
-De mim?
-Você é o Abominável. Você foi banido.
Abominável? Por que não me chamam
de "Adorável Homem das Neves"?
E "Homem das Neves"?
Não sou feito de neve. E nem sou homem!
Se você está aqui, e eu também...
aquela era a porta dos banidos.
-Sorvete? É sem leite.
-Preciso voltar. Não posso ficar aqui.
-É de limão.
-Não fui banido. Eu devia...
Desculpa. Alguém já conseguiu sair daqui?
-Já, faz umas semanas. Ou foram anos?
-Tem que ter um jeito.
A bola verde de um olho
e o grandão azul vieram aqui.
Eles também queria voltar correndo.
Que coincidência.
-O Mike e o Sulley?
-É!
Agora que eu lembrei.
Trabalhei com eles na Sala de Correio.
-Eles voltaram e estão no comando agora.
-Bom pra eles!
Então, eles voltaram.
Que saudade daquele lugar.
Eu entregava as cartas,
via todos os monstros na minha sala.
Mas, pelo menos, a vida aqui melhorou.
-É mesmo?
-É claro, colega de caverna.
Não quero ser colega de caverna.
Tenho uma gruta a mais.
O aluguel não é caro.
Pode me pagar com esterco de iaque.
Mas tem que estar sequinho.
Val?
Mais uma colega!
Você é o...
Adorável Homem das Neves.
Comeu um cara do Recursos Monstruosos!
-Quem? O Dale?
-Me disseram isso.
Não comi o Dale. Ele que saiu.
Foi estudar para ser massagista.
Eu pensei: "Precisa estudar pra isso?"
É, nove meses. E muito dinheiro.
É, ninguém me entende.
Mas agora, eu tenho amigos
que me entendem!
Já sei! Vou buscar uns jogos.
Podemos jogar Batalha dos Iaques,
Iaque e Ação ou Iaque Imobiliário!
Iaque Imobiliário? Adoro jogos!
-Precisamos voltar. Vamos.
-Vamos ficar.
-Quê? Ficar? Não.
-Vai, Tylor.
-Quer ficar a vida toda aqui?
-Podemos ficar? Por favor.
-Por favor, por favor...
-Não. Não!
-Por favor.
-Não vou perder minha chance.
Mas me sinto mal.
Ele era legal para ter sido banido.
Deve ter aprontado. Problema dele.
-Já sei!
-Não.
-Vou descobrir o porquê.
-Joia! Ótimo, manda ver.
Você está aí, Ty-Ty.
Quase morri de preocupação.
-Me dá um abraço.
-Não.
Não dá. Tenho que ir ao Piso do Riso.
-Abraço.
-Abraço duplo!
Abraço triplo!
Por que ele está aqui? Ele roubou
27 carros e meio do estacionamento!
Não, ele foi banido
por beber gritos direto dos cilindros!
É verdade?
-O que eu faria com meio carro?
-Vai entender a mente de um criminoso!
Ele tem que ir.
Ajudar ou abrigar um monstro banido
leva ao banimento.
"Banimento"?
E não dá pra escondê-lo
no seu apê por seis meses.
Eu nunca faria isso.
-Ué, aonde ele foi?
-Sei lá. Não estou nem aí.
Preciso ir ao Piso do Riso.
Vou perder minha chance.
Acha que estou com medo? Não estou.
Temos que pegá-lo, senão nós vamos dançar.
"Nós"?
Anda logo. Mais rápido!
-Anda.
-Ei, Olho Gigante!
-Que noitada!
-Como você...
E que olheira, cara.
Você não pode ficar aqui.
Vai me fazer ser banido.
Se você for banido,
ignore a caixa de sapato debaixo do sofá.
Guardo minhas unhas cortadas lá.
Estava pensando em fazer um colar.
Para quando eu encontrar
uma Sra. Adorável.
É ótimo estar de volta.
E este lugar não mudou em nada.
Só o Thomas que engordou um pouco.
-Thomas?
-Hora de achar o Mike e o Sulley.
Não. Você não pode vê-los agora.
Estão ocupados.
Estão muito ocupados agora!
-Oi. Oi, Srta. Flint.
-Oi.
Te conheço de algum lugar.
-Eu estava no Piso do Riso hoje...
-Não, você não. Ele.
Ele? Não. Não, não.
Ele é meu... pai.
Não é mesmo, pai?
Olha, pode até ser.
Teve uma vez que...
Não precisar contar os detalhes.
Bom, a gente vai nessa.
Foi bom te ver, Srta. Flint.
A gente se vê no Piso do Riso.
O "pai" acabou de sair.
É mesmo? É mesmo!
Pai!
Foi assim que peguei meu segundo marido.
Impossível escapar.
Como ele saiu?
Ele saiu?
A Divisão de Portas está ocupada.
Por favor, aguarde.
Otis, você foi promovido!
Anularam seu banimento?
Não oficialmente.
Foi uma questão de habeas corpus.
Com licença.
Vim deixar o almoço do meu filho.
Ele esqueceu em casa.
Ei, acho que te conheço.
Você já foi banido?
Desculpe. Com licença.
Estamos indo para...
-Tylor!
-Pai?
Esqueceu seu almoço, cabeçudo.
Obrigado. Até mais tarde.
Vamos lá, pai.
"Pai"?
Pois é. O apelido dele é "pai".
Estranho, né? Até mais, pai!
Bom, vamos nessa. Pai?
Papai? Pai!
Tuskmon, você não deveria
estar no Piso do Riso?
Tive um probleminha. Já estou resolvendo.
Eu já volto.
-Ei, vocês viram...
-O Papai Noel?
-Não, o Papai Noel não.
-Viu? Falei que não era o Papai Noel.
-Era só um cara alto, branco e peludo.
-Peludo. Aonde ele foi?
O Mike levou outra multa.
Adoro ler as cartas fechadas.
Parece que eu tenho amigos de verdade.
É, isso é muito interessante
e aposto que é ilegal também.
Mas olha, eu estava pensando,
meio que do nada.
O Mike e o Sulley
adorariam tomar seu famoso sorvete.
-Não é mesmo?
-Ei, boa ideia.
É, nada diz "esquece o banimento"
como um sorvete num dia quente.
Então, vamos lá. Andando.
Pronto. Agora, sim. Chegamos.
Você... vem comigo?
Não, não. Vai você. Só você.
Eu vou ficar aqui.
Para garantir que a porta
vai funcionar direito.
Isso. Boa ideia.
Então, você quer saber
por que o Abominável foi banido?
Chequei todos os arquivos,
mas tudo do Waternoose foi apagado.
E como a Roz sabia tudo que acontecia aqui
e ela era a número um,
pensei em falar com a...
número dois?
Os iaques comem grama e flores.
As pessoas acham
que eles têm quatro estômagos,
mas eles só têm um estômago
com quatro partes.
-É mesmo?
-E o leite é delicioso.
Mas sabe o que dá água na boca?
Iogurte de iaque.
Dá pra parar com esse papo de iaque?
Por favor?
Hoje era minha grande chance
de ser comediante.
"Comediante"? Mas como assim?
É mesmo, você não...
A energia vem do riso agora, não do susto.
-Sério?
-Eu ia ser um Assustador,
mas agora, minha única chance
de ir ao piso é fazer as crianças rirem.
Eu sei como você se sente, rapaz.
Mas quando a vida jogar neve em você,
faça sorvete.
Pronto. Volta para sua gruta.
Obrigado por ter nos baixado.
Se for comer alguém, ela primeiro.
Não sei quem pôs esta armadilha aqui,
mas toma cuidado.
É um perigo para a segurança.
Certo. É melhor você ir agora, viu?
Vá buscar aqueles sorvetes.
Para o Mike e o Sulley.
E para você.
Você precisa ir para o Piso do Riso,
futuro comediante.
Sabe de uma coisa?
É bem legal.
Legal?
É legal ter alguém que te apoia.
Tylor, você é um amigão.
Que bom que ele voltou para lá,
e foi tarde!
Quê?
Se quiser falar alguma coisa, fale.
Achei que não mesmo.
-T.T.
-Val, tenho que ir.
Descobri por que ele foi banido.
-Não.
-Não comeu o Dale,
nem roubou carros ou bebeu gritos.
Nunca feriu ninguém.
Não entendi. Por que ele foi banido?
Ele viu uma carta do Waternoose
sobre os planos de uma máquina
para extrair gritos das crianças.
Ele sabia do Extrator de Gritos.
Depois disso,
o Waternoose o baniu para sempre.
Mas ele só queria um amigo.
Ei, Tylor, chega mais!
Já vamos atingir a demanda de energia
e você nem apareceu.
TOTAIS DE RISO
O menino adorou!
Tinham que ver como ele ria!
Quem diria que a Carla
e a flor que esguicha teriam graça?
Adoro surpresas.
Eu...
Tenho que ir.
Sr. Tuskmon, já pode ir.
Desculpa.
Toma.
Sulley, acho que conheço essa porta.
-Sorvetes para todo mundo!
-Tem de limão e frutas vermelhas.
Sabor neve e sem calorias.
Adorável, o que está fazendo aqui?
Chegou bem na hora!
Com este calor, um sorvetinho cai bem.
Pessoal, há quanto tempo!
Fomos na sua caverna faz um mês.
É, mas é muito tempo em anos de iéti.
Sorvete?
Que jeito bom de refrescar.
E o de limão é meio azedinho.
Minha boca fica esquisita.
É, foi tudo ideia do meu amigo Tylor.
Sulley, Mike, eu acho que o Adorável
já ficou banido por muito tempo.
Banido injustamente pelo Waternoose
por descobrir o Extrator de Gritos.
Extrator de Gritos?
Por isso que ele queria se livrar de você.
Não devia ter sido banido,
e sim, recompensado.
Tem razão, Mike.
Adorável, agora que eu sou o CEO
da Monstros S.A.,
oficialmente suspendo o banimento.
Ouviram isso? Suspendeu o banimento!
-Oba!
-E chega de Sala de Correio pra você.
Vai ser promovido a...
Vendedor oficial de sorvetes
da Monstros S.A.!
-Quero de limão.
-Pode fazer dois.
-Pode deixar.
-Parabéns, Carla!
Vejo você e sua flor engraçada
amanhã no Piso do Riso.
Obrigada!
Ei, pena que perdeu sua chance.
Logo surge outra. Afinal, sou eu, né?
Além do mais,
quando a vida joga neve em você,
você faz sorvete.
AULA DE COMÉDIA DO MIKE
Certo. Hoje, vamos discutir
o componente mais crucial de uma piada.
Nos negócios, é conhecido como...
Kaitlyn... Você tem que esperar o...
Não, já falamos disso.
No ensaio.
Por favor, não...
Até nós... Até chegar...
Até a conclusão da piada!
É aqui que a luva de boxe gigante devia...
Agora, Kaitlyn. Agora!
Ei, você já ouviu aquela do monstro
que foi ao médico com um iaque nas costas?
O médico disse: "O que houve?"
E o monstro disse:
"Acho que estou com um peso nas costas."
Obrigado, Kaitlyn!
Legendas: Adriana Andrade